[Longwan Village, Hanzhou City, 2005]
[लोंगवान गांव, हांगझोऊ शहर, 2005]
This is great.
यह भी खूब रही।
Congratulations.
बधाई हो।
You've finally become a police officer.
आखिरकार आप पुलिस अधिकारी बन ही गए।
Maybe I can ask my dad
शायद मैं अपने पिताजी से पूछ सकता हूँ
to talk to Uncle Tianye
अंकल तियान्ये से बात करने के लिए
about lending you some money to repeat a year of study.
आपको एक साल की पढ़ाई दोहराने के लिए कुछ पैसे उधार देने के बारे में ।
Forget it.
रहने भी दो।
We're not family.
हम परिवार नहीं हैं।
It's inappropriate to ask for a favor.
किसी से मदद मांगना अनुचित है।
How can you say we're not family?
आप कैसे कह सकते हैं कि हम परिवार नहीं हैं?
We're all from Longwan.
हम सब लोंगवान से हैं।
Centuries ago, we were all related.
सदियों पहले, हम सभी एक दूसरे से संबंधित थे।
That's just for your three families, Wen, Liu, and Qin.
यह सिर्फ आपके तीन परिवारों, वेन, लियू और किन के लिए है।
For outsiders like us,
हम जैसे बाहरी लोगों के लिए,
even if you go back several thousand years,
चाहे आप कई हजार साल पीछे भी चले जाएं,
we still wouldn't be related.
फिर भी हमारा कोई रिश्ता नहीं होगा।
You're being too narrow-minded.
आप बहुत ही संकीर्ण सोच वाले हैं।
If we go back tens of thousands of years,
अगर हम दसियों हज़ार साल पीछे जाएं,
we all evolved from primates.
हम सभी प्राइमेट्स से विकसित हुए हैं।
So, we're still family.
तो, हम अब भी परिवार हैं।
Honestly,
ईमानदारी से,
I don't want to study anymore.
मैं अब और पढ़ना नहीं चाहता।
I'm just not cut out for it anyway.
मैं वैसे भी इसके लिए उपयुक्त नहीं हूँ।
What will you do then?
अब आप क्या करेंगे?
Make money.
पैसा बनाएं।
Just like Uncle Tianye.
बिल्कुल अंकल तियान्ये की तरह।
I heard he had good grades in school,
मैंने सुना था कि स्कूल में उसके अच्छे अंक आते थे।
but he didn't go to college.
लेकिन वह कॉलेज नहीं गया।
But look at him now.
लेकिन अब उसे देखो।
He's very successful.
वह बहुत सफल है।
Are you going to start a business?
क्या आप कोई व्यवसाय शुरू करने जा रहे हैं?
I haven't figured out exactly what to do,
मुझे अभी तक ठीक से समझ नहीं आया है कि क्या करना है।
but I definitely won't spend my whole life working for someone else.
लेकिन मैं निश्चित रूप से अपना पूरा जीवन किसी और के लिए काम करते हुए नहीं बिताऊंगा ।
I don't want to be like my dad,
मैं अपने पिता जैसा नहीं बनना चाहता।
who does the most exhausting work
सबसे ज्यादा थकाने वाला काम कौन करता है?
with the least money
सबसे कम पैसों के साथ
and is still despised by others.
और आज भी उसे दूसरों द्वारा तिरस्कृत किया जाता है।
Wen Bo.
वेन बो.
One day,
एक दिन,
I'll make a name for myself.
मैं अपना नाम रोशन करूंगा।
I'll be very successful
मैं बहुत सफल होऊंगा
and prove myself
और खुद को साबित करना
to my dad and all those
मेरे पिताजी और उन सभी को
who look down on me.
जो मुझे नीचा समझते हैं।
I believe in you.
मुझे तुम पर विश्वास है।
Really?
वास्तव में?
As the saying goes,
जैसा कि कहा जाता है,
"A father knows his son the best."
एक पिता अपने बेटे को सबसे अच्छी तरह जानता है।
A father?
पापा अ?
A father knows his son the best?
एक पिता अपने बेटे को सबसे अच्छी तरह जानता है?
Whose father?
किसके पिता?
Whose?
किसका?
Your father!
आपके पिता!
Stop!
रुकना!
No!
नहीं!
[The Punishment]
[दंड]
[Punish those who commit crimes and make mistakes so as to discipline them, and execute those who violate the prohibitions so as to terrify would-be violators.]
[अपराध करने वालों और गलतियाँ करने वालों को दंडित करो ताकि उन्हें अनुशासन सिखाया जा सके, और निषेधों का उल्लंघन करने वालों को फाँसी दो ताकि भावी उल्लंघनकर्ताओं को डराया जा सके।]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[गुआनज़ी – कानूनों और मानकों पर]
[Episode 36]
[एपिसोड 36]
Any progress on arresting Zhao Peng?
झाओ पेंग की गिरफ्तारी में कोई प्रगति हुई है?
We've confirmed
हमने पुष्टि कर दी है
that the person who took Zhao Peng away
कि वह व्यक्ति जो झाओ पेंग को ले गया था
is Ding Baoshuai.
डिंग बाओशुआई हैं।
Currently, we're searching for him in a large scale.
फिलहाल हम बड़े पैमाने पर उसकी तलाश कर रहे हैं ।
Although there might be
हालाँकि ऐसा हो सकता है
more to the story behind it,
इसके पीछे की कहानी में और भी बहुत कुछ है,
based on what we know so far,
अब तक जो जानकारी हमारे पास है, उसके आधार पर,
Zhao Peng
झाओ पेंग
is likely a key suspect
वह मुख्य संदिग्ध होने की संभावना है।
and probably even the mastermind.
और संभवतः वही इस साजिश का मास्टरमाइंड भी है।
That's for sure.
वह पक्का है।
I think
मुझे लगता है
maybe we should issue a preliminary announcement
शायद हमें एक प्रारंभिक घोषणा जारी करनी चाहिए।
to quiet
शांत करने के लिए
the online discussions.
ऑनलाइन चर्चाएँ।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
They've already covered it up once.
वे इसे पहले ही एक बार छुपा चुके हैं।
Without conclusive verification,
निर्णायक सत्यापन के बिना,
it would be reckless to issue an announcement.
घोषणा जारी करना गैरजिम्मेदाराना होगा ।
Otherwise,
अन्यथा,
the people would lost trust in the government.
लोगों का सरकार पर से भरोसा उठ जाएगा।
Director Peng,
निर्देशक पेंग,
are there any new leads?
क्या कोई नई जानकारी मिली है?
Not at the moment.
इस समय नहीं।
Party Secretary Li,
पार्टी सचिव ली,
there's too much public and online discourse
सार्वजनिक और ऑनलाइन चर्चा बहुत अधिक है
right now
अभी
and even more rumors.
और भी कई अफवाहें।
I think we should issue an announcement
मुझे लगता है कि हमें एक घोषणा जारी करनी चाहिए।
as soon as we can
जितनी शीघ्रता से हम इसे कर सकते हैं
to completely stop the rumors
अफवाहों को पूरी तरह से रोकने के लिए
so we can proceed with our work.
ताकि हम अपना काम आगे बढ़ा सकें।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
We can issue an announcement.
हम एक घोषणा जारी कर सकते हैं।
But Director Peng,
लेकिन निर्देशक पेंग,
your team cannot slack off on the investigation.
आपकी टीम जांच में ढिलाई नहीं बरत सकती ।
Keep digging into it.
इस पर और गहराई से शोध करते रहिए।
We must
हमें
get to the bottom of it.
मामले की तह तक जाओ।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Please rest assured.
कृपया चिंता न करें।
The city government just announced
शहर सरकार ने अभी-अभी घोषणा की है
those responsible for covering up the accident.
दुर्घटना को छिपाने के लिए जिम्मेदार लोग ।
Liu Yi, Uncle Limin,
लियू यी, अंकल लिमिन
and Peng.
और पेंग।
And they said they'd keep digging.
और उन्होंने कहा कि वे खुदाई जारी रखेंगे।
If this continues,
अगर यही सिलसिला जारी रहा तो,
they'll be coming after us.
वे हमारे पीछे आएंगे।
Did you call Chen Shuifa?
क्या आपने चेन शुइफा को फोन किया?
I did,
मैंने किया।
but I couldn't get through.
लेकिन मैं संपर्क नहीं कर पाया।
A bunch of nasty rascals.
बदमाश लोगों का एक समूह।
They're getting serious now.
अब वे गंभीर हो रहे हैं।
I just don't understand. Why are they passing the buck to us?
मुझे समझ नहीं आ रहा। वे सारा दोष हम पर क्यों मढ़ रहे हैं?
What's in it for them?
इसमें उनका क्या फायदा है?
They're treating us like scapegoats.
वे हमें बलि का बकरा बना रहे हैं।
Find a few capable men.
कुछ सक्षम पुरुषों को खोजें।
I need them in the next couple of days.
मुझे अगले कुछ दिनों में इनकी जरूरत है।
Sisi.
ओर।
Find a way to transfer the money abroad.
विदेश में पैसा भेजने का कोई तरीका ढूंढें।
Okay.
ठीक है।
I'll take care of it right away.
मैं इसका तुरंत ध्यान रखूंगा।
And you'll make a statement,
और आप एक बयान देंगे,
saying that Tianyun has terminated
यह कहते हुए कि तियानयुन ने समाप्त कर दिया है
its cooperation with Pengfei Construction.
पेंगफेई कंस्ट्रक्शन के साथ इसका सहयोग।
We're just investors,
हम तो सिर्फ निवेशक हैं।
and we don't participate in internal operations.
और हम आंतरिक कार्यों में भाग नहीं लेते हैं ।
What about Chen Shuifa? Should we reach out to him?
चेन शुइफा के बारे में क्या? क्या हमें उनसे संपर्क करना चाहिए?
Now that he doesn't want to answer our calls,
अब जब वह हमारे फोन का जवाब नहीं देना चाहता ,
let's knock him out of the game.
चलो उसे खेल से बाहर कर देते हैं।
Find some videos of him taking bribes and doing dirty work
उसके रिश्वत लेते और गंदे काम करते हुए कुछ वीडियो ढूंढो
and post them online.
और उन्हें ऑनलाइन पोस्ट करें।
Post whatever the netizens like.
इंटरनेट यूजर्स को जो भी पसंद आए, उसे पोस्ट करें।
Let him go down first.
उसे पहले नीचे जाने दो।
Tianye.
धन्यवाद।
This will cause a major stir.
इससे काफी हंगामा मचेगा।
Shouldn't we negotiate with him first?
क्या हमें पहले उनसे बातचीत नहीं करनी चाहिए?
Do you think an official like him would negotiate with you?
क्या आपको लगता है कि उनके जैसा कोई अधिकारी आपसे बातचीत करेगा?
Contact Editor-in-Chief Zhang.
प्रधान संपादक झांग से संपर्क करें।
We've supported him for so long.
हमने इतने लंबे समय तक उनका समर्थन किया है।
Now it's time for him to pay back.
अब उसके लिए हिसाब चुकाने का समय आ गया है।
Tianye.
धन्यवाद।
We've posted the videos of Chen Shuifa,
हमने चेन शुइफा के वीडियो पोस्ट कर दिए हैं।
along with Editor-in-Chief Zhang's report.
प्रधान संपादक झांग की रिपोर्ट के साथ।
Tomorrow morning,
कल सुबह,
we'll officially declare war on Xinrui.
हम आधिकारिक तौर पर शिनरुई के खिलाफ युद्ध की घोषणा करेंगे।
[Fa]
[लेकिन]
They've brought the guns right to my doorstep.
वे बंदूकें सीधे मेरे दरवाजे पर लेकर आए हैं।
So, don't blame me for striking first.
इसलिए, पहले हमला करने के लिए मुझे दोष मत दीजिए।
[Fa]
[लेकिन]
Every day,
रोज रोज,
he burns incense and prays to Buddha
वह अगरबत्ती जलाता है और बुद्ध से प्रार्थना करता है।
for peace.
शांति के लिए।
This time,
इस बार,
let him worship me instead.
उसे मेरी पूजा करने दो।
Ms. Zhang,
सुश्री झांग,
someone reported me.
किसी ने मेरी शिकायत कर दी।
I saw it.
मैंने उसे देखा।
Lay low for now.
फिलहाल शांत रहें।
I've already had someone delete the posts.
मैंने पहले ही किसी से पोस्ट डिलीट करवा दी हैं।
Do as I say.
मेरी बात मानो।
Got it.
समझ गया।
Director Chen.
निर्देशक चेन।
Mr. Liu
श्री लियू
wants to have a word with you.
आपसे कुछ बात करना चाहता है।
I'm busy now.
मैं अभी व्यस्त हूँ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Look, this is the city government.
देखिए, यह नगर सरकार है।
W-What are you going to do?
तुम क्या करने वाले हो?
Like I said,
जैसा मैंने कहा,
Mr. Liu wants to talk with you.
श्री लियू आपसे बात करना चाहते हैं।
Then let's talk.
तो चलिए बात करते हैं।
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
[Fire Lane, No Blocking]
[आग बुझाने के लिए बनाई गई लेन, अवरोधन निषेध]
You finally called! I was so worried!
आखिरकार तुमने फोन कर ही दिया! मैं बहुत चिंतित थी!
Do you know the police are looking for you everywhere?
क्या आपको पता है कि पुलिस हर जगह आपकी तलाश कर रही है?
Li, I can't tell you
ली, मैं तुम्हें नहीं बता सकता
where I am right now,
मैं अभी जहां हूं,
but I'm with Xiaoshuai.
लेकिन मैं शियाओशुआई के साथ हूँ।
Are you two okay?
क्या आप दोनों ठीक हैं?
I want to tell you something.
मैं आपको कुछ कहना चाहता हूँ।
What is it?
यह क्या है?
I think I'm pregnant.
मुझे लगता है कि मैं गर्भवती हूं.
W-When did it happen?
यह कब हुआ?
Does Ding Baoshuai know?
क्या डिंग बाओशुआई को पता है?
I think it's been a while.
मुझे लगता है काफी समय हो गया है।
But...
लेकिन...
considering our current situation,
हमारी वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
I don't know how to tell him.
मुझे नहीं पता कि उसे कैसे बताऊं।
I've been feeling unwell lately.
मुझे पिछले कुछ समय से तबीयत ठीक नहीं लग रही है।
And I just threw up.
और मुझे उल्टी आ गई।
Where is Liu Tianye? I need to talk to him.
लियू तियान्ये कहाँ है? मुझे उससे बात करनी है।
Li, I'll talk to you later.
ली, मैं तुमसे बाद में बात करूंगा।
Xiaoshuai is back.
ज़ियाओशुआई वापस आ गया है।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Director Chen.
निर्देशक चेन।
Sorry. You didn't answer our calls,
क्षमा करें। आपने हमारे कॉल का जवाब नहीं दिया।
so I had to invite you here to talk.
इसलिए मुझे आपको यहां बातचीत के लिए आमंत्रित करना पड़ा।
Liu Tianye,
लियू तियान्ये,
what do you think you're doing?
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं?
[Video Call] [End]
[वीडियो कॉल] [समाप्त]
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
Hey, there's so much gossip about the boss.
अरे, बॉस के बारे में तो बहुत सारी अफवाहें चल रही हैं ।
If you're willing to share it with me,
यदि आप इसे मेरे साथ साझा करने को तैयार हैं,
I might feel better.
मुझे शायद बेहतर महसूस होगा।
Are you going to mess with the boss?
क्या तुम बॉस से पंगा लेने वाले हो?
[Video Call] [End]
[वीडियो कॉल] [समाप्त]
Listen, Liu Tianye,
सुनो, लियू तियान्ये
if you want to die, don't drag me down with you.
अगर तुम मरना चाहते हो, तो मुझे अपने साथ मत घसीटो।
Do you have a death wish?
क्या आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं?
Maybe I can help you remember.
शायद मैं आपको याद दिलाने में मदद कर सकूँ।
Ma Jin did some dirty work for the boss before,
मा जिन ने पहले बॉस के लिए कुछ गंदे काम किए थे ।
and he had a notebook
और उसके पास एक नोटबुक थी
with many numbers written in it.
जिस पर कई संख्याएँ लिखी हुई हैं।
Some are probably digital codes
इनमें से कुछ संभवतः डिजिटल कोड हैं।
or
या
bank accounts.
बैंक खाते।
There are about 20 sets.
लगभग 20 सेट हैं।
He had kept this notebook with him until he died,
उन्होंने इस नोटबुक को अपनी मृत्यु तक अपने पास रखा था ।
which means it must've been his last resort.
जिसका मतलब है कि यह उनका आखिरी उपाय रहा होगा।
However,
तथापि,
I read
मैंने पढ़ा है
and looked into it.
और इसकी जांच की।
[Video Call] [End]
[वीडियो कॉल] [समाप्त]
I heard Mayor Hong likes young girls.
मैंने सुना है कि मेयर हांग को युवा लड़कियां पसंद हैं।
So, besides Zhang Xin,
तो, झांग शिन के अलावा,
are there other girls?
क्या यहाँ और भी लड़कियाँ हैं?
What nonsense are you talking about?
तुम किस तरह की बकवास कर रहे हो?
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
Listen,
सुनना,
I'm a man of principles.
मैं सिद्धांतों वाला व्यक्ति हूं।
I never gossip or pry into
मैं कभी गपशप नहीं करता या दूसरों के मामलों में दखल नहीं देता।
the boss's affairs behind his back.
बॉस के पीठ पीछे के अफेयर।
Principles?
सिद्धांत?
Baoshuai.
बाओशुआई.
Help Director Chen remember.
डायरेक्टर चेन को याद दिलाने में मदद करें।
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
What are you...
आप क्या...
Stop! Stop!
बंद करो बंद करो!
Please stop!
बंद करो!
Mr. Liu!
श्रीमान टर्न!
Mr. Liu! Mr. Liu! Please don't!
श्रीमान लियू! श्रीमान लियू! कृपया ऐसा न करें!
If they keep beating me, I'll die!
अगर वे मुझे पीटते रहे तो मैं मर जाऊँगा!
Director Chen,
निर्देशक चेन,
do you remember anything now?
क्या अब आपको कुछ याद आ रहा है?
Mr. Liu...
श्री लियू...
I-I remember now.
मुझे अब याद आ गया।
I-I heard about something.
मैंने किसी बात के बारे में सुना था।
I wasn't in charge.
मैं प्रभारी नहीं था।
It was all Ms. Zhang.
यह सब सुश्री झांग की वजह से हुआ।
What did you hear?
आपने क्या सुना?
I heard
मैंने सुन लिया।
that a few days ago,
कुछ दिन पहले,
a college girl,
एक कॉलेज छात्रा,
apparently Ms. Zhang's assistant,
जाहिर तौर पर सुश्री झांग की सहायक,
got pregnant.
गर्भवती हो गई।
It was a boy,
वह एक लड़का था।
so the boss really wanted to keep it.
इसलिए बॉस इसे अपने पास रखना चाहता था।
But
लेकिन
something went wrong,
कुछ गलत हो गया,
and that girl was disobedient.
और वह लड़की अवज्ञाकारी थी।
Zhang Xin took care of everything in the end.
अंत में झांग शिन ने सब कुछ संभाल लिया ।
What's that girl's name?
उस लड़की का नाम क्या है?
I really don't know.
मुझे सच में नहीं पता।
I only heard about it.
मैंने इसके बारे में सिर्फ सुना है।
Well, t-this isn't the first time
खैर, यह पहली बार नहीं है
something like this has happened.
कुछ ऐसा ही हुआ है।
Anyway,
फिर भी,
Zhang Xin
झांग शिन
has been in charge of this.
इसकी जिम्मेदारी उन्हीं के पास है।
I think
मुझे लगता है
they had these girls live in the same neighborhood.
उन्होंने इन लड़कियों को एक ही मोहल्ले में रहने के लिए रखा था।
Were those accounts opened for these girls?
क्या ये खाते इन लड़कियों के लिए खोले गए थे?
Probably.
शायद।
I-I heard
मैंने सुना
that these years, the boss's
कि इन वर्षों में, बॉस का
overseas accounts,
विदेशी खाते,
offshore accounts and the like,
ऑफशोर खाते और इसी तरह की अन्य चीजें।
are all held by these girls.
ये सभी चीजें इन लड़कियों के पास हैं।
And they've already obtained
और उन्होंने पहले ही प्राप्त कर लिया है
foreign citizenship.
विदेशी नागरिकता।
Zhang Xin has managed it all.
झांग शिन ने यह सब कर दिखाया है।
Mr. Liu, how about this?
श्री लियू, इसके बारे में आपका क्या ख्याल है?
Mr. Liu,
श्री लियू,
if y-you
अगर आप
have any plans,
क्या आपकी कोई योजना है?
we can sit down and talk calmly.
हम बैठकर शांति से बात कर सकते हैं।
There's no need to flip the table.
टेबल पलटने की कोई जरूरत नहीं है।
Besides,
अलावा,
if you go against the boss,
अगर तुम बॉस के खिलाफ जाओगे,
you won't end up well.
तुम्हारा अंजाम अच्छा नहीं होगा।
[Select]
[चुनना]
[Disconnected]
[असंबद्ध]
Mr. Liu?
श्रीमान लियू?
Mr. Liu!
श्रीमान टर्न!
Don't hit me! Please don't!
मुझे मत मारो! कृपया मत मारो!
I've told you everything!
मैंने तुम्हें सब कुछ बता दिया है!
Look into this matter.
इस मामले की जांच कीजिए।
Hanzhou is just a small city.
हांझोऊ एक छोटा सा शहर है।
Find that neighborhood
उस पड़ोस को ढूंढें
and that girl.
और वो लड़की।
The City Economic Forum is approaching.
सिटी इकोनॉमिक फोरम नजदीक आ रहा है।
All the major leaders in the province will attend it.
प्रांत के सभी प्रमुख नेता इसमें शामिल होंगे।
These past few days have been so busy.
पिछले कुछ दिन बहुत व्यस्त रहे हैं।
These years,
इन वर्षों में,
Hanzhou's economic growth
हांझोऊ की आर्थिक वृद्धि
has been the frontrunner in the province.
वह प्रांत में सबसे आगे चल रहा है।
That's why the higher-ups specifically requested
इसीलिए उच्च अधिकारियों ने विशेष रूप से अनुरोध किया था
that I give a speech.
कि मैं भाषण दूं।
Look.
देखना।
Director Chen
निर्देशक चेन
was supposed to draft and polish it.
मुझे इसका मसौदा तैयार करना और इसे परिष्कृत करना था।
But now,
पर अब,
I have to write it myself.
मुझे इसे खुद लिखना होगा।
By the way,
वैसे,
how's Director Chen?
डायरेक्टर चेन कैसे हैं?
Is he okay?
वो ठीक है?
He might feel a bit frustrated.
उन्हें थोड़ी निराशा महसूस हो सकती है।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I always
मैं हमेशा
consider the dog's master
कुत्ते के मालिक पर विचार करें
before hitting it.
इसे मारने से पहले।
Have a seat.
बैठिए।
It's rare that no one else is here.
ऐसा बहुत कम होता है कि यहां कोई और न हो।
It's just the two of us,
हम दोनों ही हैं।
sitting here face to face.
यहां आमने-सामने बैठे हुए।
The task force's operation has really tightened up these days.
इन दिनों टास्क फोर्स का ऑपरेशन काफी सख्त हो गया है।
If you want a mutually destructive fight,
यदि आप परस्पर विनाशकारी लड़ाई चाहते हैं,
you'll be the first to fall.
तुम सबसे पहले गिरोगे।
Sir, I'm well aware of your power,
महोदय, मैं आपकी शक्ति से भलीभांति परिचित हूँ।
but
लेकिन
where the fire spreads
जहां आग फैलती है
depends on which way the wind blows.
यह इस बात पर निर्भर करता है कि हवा किस दिशा में बह रही है।
You and Zhang Xin
आप और झांग शिन
are so close,
इतने करीब हैं,
so why don't you persuade her
तो आप उसे क्यों नहीं मना लेते?
to leave Hanzhou?
हांझोऊ छोड़ने के लिए?
You can do
आप कर सकते हैं
business anywhere.
कहीं भी व्यापार करें।
Longwan has come this far from a small fishing village,
लोंगवान एक छोटे से मछली पकड़ने वाले गांव से इतना आगे बढ़ चुका है।
so we won't be anyone's pawns anymore.
इसलिए हम अब किसी के मोहरे नहीं बनेंगे।
We will
हम ऐसा करेंगे
play the game on our own.
हम खुद ही खेल खेलेंगे।
Who isn't a pawn?
कौन मोहरा नहीं है?
Play the game yourself?
क्या आप खुद गेम खेलेंगे?
Even if you make it to my position,
भले ही आप मेरी स्थिति तक पहुँच जाएँ,
neither of us will be the players, understand?
हम दोनों में से कोई भी खिलाड़ी नहीं होगा, समझे?
You're just used by others.
दूसरे लोग तुम्हारा सिर्फ इस्तेमाल करते हैं।
A person's social nature, or be it destiny,
किसी व्यक्ति का सामाजिक स्वभाव, या फिर उसका भाग्य,
is predetermined,
पूर्व निर्धारित है,
You can only stay where you belong.
आप केवल वहीं रह सकते हैं जहाँ आप रहते हैं।
Whether in politics or business,
चाहे राजनीति हो या व्यापार,
no one can escape human nature.
कोई भी मानवीय स्वभाव से बच नहीं सकता।
Honestly, I'm an atheist.
सच कहूं तो, मैं नास्तिक हूं।
But I still meditate and pray to Buddha
लेकिन मैं अब भी ध्यान करता हूँ और बुद्ध से प्रार्थना करता हूँ।
just to find peace
बस शांति पाने के लिए
and where I truly belong.
और जहां मैं वास्तव में रहता हूं।
If a person is too greedy,
यदि कोई व्यक्ति अत्यधिक लालची हो,
they'll only be consumed by their own sins.
वे अपने ही पापों के कारण नष्ट हो जाएंगे।
So, here's a piece of advice, Liu.
तो, लियू, तुम्हारे लिए एक सलाह है।
Don't let humans' weaknesses ruin you.
मनुष्यों की कमजोरियों को अपने जीवन को बर्बाद न करने दें।
When it comes to greed and sins,
जब बात लालच और पापों की आती है,
I'm nowhere near your level.
मैं आपके स्तर के आसपास भी नहीं हूँ।
Find Chen Shuifa.
चेन शुइफ़ा को खोजें।
Okay.
ठीक है।
It's Tianfei's club.
यह तियानफेई का क्लब है।
Let's go in and take a look, okay?
चलिए अंदर जाकर देखते हैं, ठीक है?
I'll go in,
मैं अंदर जाऊंगा,
and you'll block them at the back door.
और आप उन्हें पिछले दरवाजे पर ही रोक देंगे।
There are plainclothes officers.
वहां सादे कपड़ों में अधिकारी मौजूद हैं।
Oh, your eyes are sharp.
वाह, आपकी नज़र तो बहुत तेज़ है।
Did you arrange this?
क्या आपने इसका इंतजाम किया था?
We'll kill two birds with one stone.
हम एक तीर से दो निशाने साध लेंगे।
Wait at the back door.
पीछे वाले दरवाजे पर इंतजार करो।
Tianfei.
तियानफ़ेई।
You're here.
आप यहां हैं।
Have you been to Baoshuai's place these days?
क्या आप इन दिनों बाओशुआई के घर गए हैं ?
We're planning to go there tomorrow
हम कल वहां जाने की योजना बना रहे हैं।
to bring them some stuff.
उनके लिए कुछ सामान लाने के लिए।
Head to the bank first.
पहले बैंक जाइए।
Drive the car out and hide it well.
गाड़ी को बाहर ले जाकर अच्छी तरह छिपा दें।
Tianye might move them
तियान्ये उन्हें स्थानांतरित कर सकता है
to another location soon.
जल्द ही किसी अन्य स्थान पर।
Okay.
ठीक है।
Let's thank Mr. Qin Feng
आइए श्री किन फेंग को धन्यवाद दें।
for his generous support for our club!
हमारे क्लब को दिए गए उनके उदार समर्थन के लिए धन्यवाद!
Have fun and enjoy
मज़े करो और आनंद लो
the wonderful night!
कितनी शानदार रात थी!
Use the back door.
पीछे वाले दरवाजे का इस्तेमाल करें।
Hide yourselves for a couple of days.
कुछ दिनों के लिए खुद को छिपा लो।
Don't let anyone see you.
किसी को भी आपको देखने न दें।
Okay.
ठीक है।
Isn't this Feng, my bro?
क्या यह फेंग नहीं है, मेरे भाई?
I didn't expect you to have time to come to my club.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आपके पास मेरे क्लब में आने का समय होगा।
I had to come and show my support
मुझे आकर अपना समर्थन दिखाना ही था।
for your big business.
आपके बड़े व्यवसाय के लिए।
I'm so flattered.
मैं बहुत खुश हूँ।
Have a drink?
एक जाम लें?
Sorry, I can't.
क्षमा करें, मैं नहीं कर सकता।
I quit.
मैं छोड़ता हूं।
Come on!
चलो भी!
I really quit.
मैंने सचमुच नौकरी छोड़ दी।
You quit?
आपने नौकरी छोड़ दी?
I really did.
मैंने सचमुच किया।
You quit drinking?
क्या आपने शराब पीना छोड़ दिया?
Stop kidding.
मजाक करना बंद करो।
Never mind.
कोई बात नहीं।
Come here.
यहाँ आओ।
Drink with Feng.
फेंग के साथ पियो।
Feng,
फेंग,
these bottles in front of you
आपके सामने ये बोतलें
make me scared.
मुझे डरा देते हैं।
Actually, I'm not here to drink.
दरअसल, मैं यहां शराब पीने नहीं आया हूं।
Today,
आज,
I'll introduce some friends to you.
मैं आपको अपने कुछ दोस्तों से मिलवाऊंगा।
Where are they?
वे कहां हैं?
Over here.
आस - पास।
Police!
पुलिस!
Don't move!
हिलना मत!
What's going on?
क्या चल रहा है?
[Li Fei, Narcotics Detachment of Hanzhou Public Security Bureau]
[ली फी, हांगझोऊ लोक सुरक्षा ब्यूरो की मादक पदार्थ शाखा]
Thanks, Feng.
धन्यवाद, फेंग।
Don't mention it.
इस बारे में बात मत करो।
Get down!
नीचे उतरो!
This place is huge.
यह जगह बहुत बड़ी है।
Liu Tianfei.
लियू तियानफ़ेई।
You own this place, right?
यह जगह आपकी ही है, है ना?
No?
नहीं?
I'm just a customer.
मैं तो बस एक ग्राहक हूँ।
Is that so?
क्या ऐसा है?
You're the owner.
आप मालिक हैं।
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
I'm really not.
मैं बिल्कुल भी नहीं हूँ।
You're not?
आप नहीं हैं?
Whether you own it or not,
चाहे यह आपके पास हो या न हो,
come back with us.
हमारे साथ वापस आओ।
I'm the owner here.
मैं यहाँ का मालिक हूँ।
Did I tell you to stand up?
क्या मैंने तुम्हें खड़े होने के लिए कहा था?
Whether I stand or not, it's still my place.
मैं खड़ा रहूं या न रहूं, यह जगह मेरी ही रहेगी।
Look how proud you are.
देखो तुम कितने गर्वित हो।
You're loyal, huh?
तुम वफादार हो, है ना?
Tianfei...
तियानफ़ेई...
Stand up and try me.
खड़े हो जाओ और मुझे आजमा कर देखो।
Go on!
जारी रखें!
Your place, huh?
तुम्हारा घर है, है ना?
Whether it's your place or not,
चाहे यह आपकी जगह हो या न हो,
we found drugs here today.
हमें आज यहां ड्रग्स मिले हैं।
You have to come with me.
आपको मेरे साथ आना होगा।
Guys,
दोस्तो,
take them back
उन्हें वापस ले जाओ
and shut this place down!
और इस जगह को बंद कर दो!
Drugs...
ड्रग्स...
Get up!
उठना!
Don't touch me!
छूना नहीं मुझे!
The police are hitting citizens!
मुझे मत छुओ! पुलिस नागरिकों को पीट रही है!
Playing the victim, huh?
खुद को पीड़ित दिखाने की कोशिश कर रहे हो, है ना?
Done?
हो गया?
Done.
हो गया।
If Ding Baoshuai
अगर डिंग बाओशुआई
wants to arrange for someone to take action,
किसी को कार्रवाई करने के लिए नियुक्त करना चाहता है ,
they're the only options.
यही एकमात्र विकल्प हैं।
These two came here
ये दोनों यहाँ आए थे
right after they fetched something
उनके कुछ लाने के तुरंत बाद
from Xiaomei's beauty salon.
शियाओमेई के ब्यूटी सैलून से।
And there's another one.
और एक और है।
Did you notice that car?
क्या आपने उस कार पर ध्यान दिया?
Who is it?
कौन है भाई?
They've been following these two since they left the club.
क्लब छोड़ने के बाद से ही वे इन दोनों पर नजर रख रहे हैं ।
Looks like that crew has their eyes on them too.
ऐसा लगता है कि उस दल की नजर भी उन पर है।
Call Jiu over.
जिउ को बुलाओ।
We'll follow them together.
हम उनका साथ मिलकर पीछा करेंगे।
Jiu,
जिउ,
come over. We've got work to do.
इधर आओ। हमें काम करना है।
Okay.
ठीक है।
They're coming out.
वे बाहर आ रहे हैं।
So impressive.
बहुत ही प्रभावशाली।
They've got guns.
उनके पास बंदूकें हैं।
Not bad.
इतना खराब भी नहीं।
They even got an armed truck.
उन्होंने एक हथियारबंद ट्रक भी हासिल कर लिया था।
[Armed Escort]
[सशस्त्र सुरक्षा दल]
Jiu, follow that armed truck.
जिउ, उस हथियारबंद ट्रक का पीछा करो।
Copy that, Mai.
ठीक है, माई।
I'm following.
अनुपालन हो रहा है।
Just a piece of cake.
यह तो बहुत आसान है।
Don't worry, Mai.
चिंता मत करो, माई।
[Keep Distance]
[दूरी रखो]
Ms. Zhang.
सुश्री झांग।
The armed truck must've drawn their attention.
हथियारों से लैस ट्रक ने उनका ध्यान जरूर आकर्षित किया होगा।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
you must find Chen Shuifa first.
आपको सबसे पहले चेन शुइफा को ढूंढना होगा।
Got it.
समझ गया।
[Nanshangang]
[नानशांगंग]
[Hanzhou Public Eyewear]
[हांझोऊ पब्लिक आईवियर]
Oh, no.
अरे नहीं।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Just follow the armed truck.
बस हथियारबंद ट्रक का पीछा करो।
[Armed Escort]
[सशस्त्र सुरक्षा दल]
[Keep Distance]
[दूरी रखो]
Mai,
मई,
I made it.
इसे मैंने बनाया है।
I'm still following them.
मैं अब भी उनका अनुसरण कर रहा हूँ।
I'll send you their location.
मैं आपको उनकी लोकेशन भेज दूंगा।
Who are you talking to?
आप बात करने वाले कौन होते हो?
Just chatting with Li.
ली से बस थोड़ी बातचीत कर रही थी।
Put it down.
इसे नीचे रखें।
Come on, put it down.
चलो, इसे नीचे रख दो।
Let me do it.
मै कर देता हु।
I'll handle it.
मैं इसे संभाल लूंगा।
Is there something you need to tell me?
क्या आपको मुझे कुछ बताना है?
No. What do I need to tell you?
नहीं। मुझे आपको क्या बताना है?
No?
नहीं?
Why didn't you tell me
आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
that I'm going to be a father?
क्या आपको पता है कि मैं पिता बनने वाला हूँ?
Wait, you...
आप इंतजार करें...
What's wrong?
क्या गलत?
Don't you want this baby?
क्या आप इस बच्चे को नहीं चाहते?
Of course I want this baby.
बेशक, मैं यह बच्चा चाहती हूँ।
But look at our situation.
लेकिन हमारी स्थिति देखिए।
I don't know when we can leave this place
मुझे नहीं पता कि हम इस जगह को कब छोड़ पाएंगे।
or what will happen tomorrow.
या कल क्या होगा।
I didn't mean to keep it from you.
मेरा इरादा आपसे यह बात छिपाने का नहीं था।
I just haven't figured out
मुझे अभी तक समझ नहीं आया है
how to tell you.
मैं आपको कैसे बताऊं?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
By the way, Xiaoshuai,
वैसे, ज़ियाओशुआई
I've been feeling unwell these days.
मुझे इन दिनों तबीयत ठीक नहीं लग रही है।
I think I should go to the hospital
मुझे लगता है मुझे अस्पताल जाना चाहिए
and see a doctor.
और डॉक्टर से मिलें।
Okay.
ठीक है।
I'll figure something out.
मैं कोई न कोई उपाय निकाल लूंगा।
Just eat.
बस खा जाओ।
Baoshuai,
बाओशुआई,
how have you been?
क्या आप?
I'm doing fine, Uncle Tianye.
मैं ठीक हूँ, अंकल तियान्ये।
What about Chen Shuifa?
चेन शुइफा के बारे में क्या?
He's been behaving himself.
वह अच्छा व्यवहार कर रहा है।
Good to hear.
सुनने में अच्छा।
Stay there for a few more days,
वहाँ कुछ और दिन रुकिए।
and I'll find you a new place.
और मैं तुम्हारे लिए एक नई जगह ढूंढ लूंगा।
Okay.
ठीक है।
Uncle Tianye,
अंकल तियान्ये,
I want
मुझे चाहिए
to ask you something.
आपको कुछ पूछना है।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Given Xiaomei's current condition,
शियाओमेई की वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
she shouldn't be on the run with me like this.
उसे इस तरह मेरे साथ भागना नहीं चाहिए ।
What's wrong?
क्या गलत?
She's pregnant.
वह गर्भवती है।
And she's been feeling unwell for a while.
और वह कुछ समय से अस्वस्थ महसूस कर रही है।
I'm a bit worried.
मुझे थोड़ी चिंता हो रही है।
Do you want to keep it?
क्या आप इसे रखना चाहते हैं?
We were planning to keep it,
हम इसे रखने की योजना बना रहे थे।
but...
लेकिन...
considering our situation,
हमारी स्थिति को देखते हुए,
it might be a bit difficult.
यह थोड़ा मुश्किल हो सकता है।
When this is over,
जब यह सब खत्म हो जाएगा,
I'll send you abroad.
मैं तुम्हें विदेश भेज दूंगा।
You'll have the baby there.
आप वहीं बच्चे को जन्म देंगी।
Uncle Tianye,
अंकल तियान्ये,
I want to stay and help you.
मैं यहीं रुककर आपकी मदद करना चाहता हूँ।
Nothing is more important
इससे ज्यादा महत्वपूर्ण कुछ नहीं है
than Xiaomei right now.
अभी शियाओमेई से ज्यादा।
Don't worry about
चिंता मत करो
things here.
यहां चीजें हैं।
Got it, Uncle Tianye.
समझ गया, अंकल तियान्ये।
Thank you.
धन्यवाद।
I just called Uncle Tianye.
मैंने अभी अंकल तियान्ये को फोन किया था।
He said he'd send us abroad
उन्होंने कहा कि वे हमें विदेश भेज देंगे।
and contact a hospital overseas,
और विदेश के किसी अस्पताल से संपर्क करें।
so we can have the baby there.
ताकि हम बच्चे को वहीं जन्म दे सकें।
Of course,
बिल्कुल,
it's all up to you.
यह सब आप पर निर्भर करता है।
You'll make the call.
आप ही फैसला करेंगे।
We'll go wherever you want,
हम आपके बताए रास्ते पर चलेंगे।
okay?
ठीक है?
I'll go wherever you go.
मैं तुम्हारे साथ हर जगह चलूंगा।
Once we're abroad,
एक बार जब हम विदेश में होंगे,
we'll live a peaceful life there.
हम वहां शांतिपूर्ण जीवन व्यतीत करेंगे।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I still remember every promise
मुझे आज भी हर वादा याद है
I made to you,
मैंने तुम्हारे लिए बनाया,
every single one.
हर एक।
Okay?
ठीक है?
Tomorrow,
कल,
I'll arrange for someone to take you to the hospital, okay?
मैं किसी को आपके लिए अस्पताल ले जाने का इंतजाम कर दूंगा, ठीक है?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I don't want too many people with me.
मैं अपने साथ बहुत ज्यादा लोगों को नहीं रखना चाहता।
I'll just ask Li to go with me.
मैं ली से कह दूंगा कि वह मेरे साथ चले।
She can't go with you.
वह आपके साथ नहीं जा सकती।
I'll be worried.
मुझे चिंता होगी।
But you can't go out.
लेकिन आप बाहर नहीं जा सकते।
It's okay.
कोई बात नहीं।
I can take care of myself.
मैं खुद की देखभाल कर सकता हूं।
Be careful, okay?
सावधान रहना, ठीक है?
If anything happens,
अगर कुछ भी होता है,
call me right away, okay?
मुझे तुरंत फोन करना, ठीक है?
Got it.
समझ गया।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
Xiaomei!
शियाओमेई!
How do you feel?
आपको कैसा लगता है?
I feel fine today.
आज मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ।
Here, sit down.
यहां बैठ जाइए।
Are you still feeling unwell?
क्या आपको अभी भी अस्वस्थ महसूस हो रहा है?
I felt terrible the last couple of days and wanted to throw up.
पिछले कुछ दिनों से मेरी तबीयत बहुत खराब थी और मुझे उल्टी करने का मन कर रहा था।
But I'm feeling better now.
लेकिन अब मैं बेहतर महसूस कर रहा हूँ।
Did you register at the counter?
क्या आपने काउंटर पर पंजीकरण कराया था?
I've taken care of it.
मैंने इसका ध्यान रखा है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Then let's see a doctor.
तो चलिए डॉक्टर से मिलते हैं।
I can't stay out for long.
मैं ज्यादा देर बाहर नहीं रह सकता।
Alright.
ठीक है।
Sit here for a moment.
थोड़ी देर यहीं बैठिए।
I'll get my bag.
मैं अपना बैग ले आता हूँ।
[Sen Mei Skincare Flagship Store]
[सेन मेई स्किनकेयर फ्लैगशिप स्टोर]
Xiaomei.
शियाओमेई।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
[Sen Mei Skincare Flagship Store]
[सेन मेई स्किनकेयर फ्लैगशिप स्टोर]
Your phone.
अपने फोन को।
Call Ding Baoshuai.
डिंग बाओशुआई को बुलाओ।
Xiaomei, how are you?
शियाओमेई, कैसी हो?
She's fine for now.
फिलहाल वह ठीक है।
Who are you?
आप कौन हैं?
Where's Xiaomei?
ज़ियाओमी कहाँ है?
Speak!
बोलना!
Just come at me.
सीधे मुझ पर हमला करो।
If you dare touch her,
अगर तुमने उसे छूने की हिम्मत की,
I'll take down your entire family!
मैं तुम्हारे पूरे परिवार को खत्म कर दूंगा!
I'll only say this once.
मैं यह बात सिर्फ एक बार कहूंगा।
Trade Chen Shuifa for her.
उसके लिए चेन शुइफ़ा का व्यापार करें।
Wait, listen to me...
रुको, मेरी बात सुनो...
Tianye.
धन्यवाद।
Uncle Tianye!
अंकल तियान्ये!
Uncle Tianye, give me...
अंकल तियान्ये, मुझे दे दीजिए...
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Give me a gun, Uncle Tianye!
मुझे एक बंदूक दो, अंकल तियान्ये!
Give me a gun!
मुझे बंदूक दो!
Uncle Tianye, I need a gun!
अंकल तियान्ये, मुझे एक बंदूक चाहिए!
Why are you back?
तुम वापस क्यों आए हो?
Xiaomei was captured.
शियाओमेई को पकड़ लिया गया।
I have to save her.
मुझे उसे बचाना होगा।
Who did it?
ये किसने किया?
Zhang Xin.
झांग शिन.
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
I heard you have my person.
मैंने सुना है कि आपने मेरे खास व्यक्ति को पकड़ रखा है।
Seems the girl is pregnant, right?
लगता है लड़की गर्भवती है, है ना?
You want Chen Shuifa, right?
आप चेन शुइफा को चाहते हैं, है ना?
I'll send him to you.
मैं उसे आपके पास भेज दूंगा।
Let's make a trade.
चलिए सौदा करते हैं।
Bring him to Xinglong Thermal Power Plant.
उसे शिंगलोंग थर्मल पावर प्लांट ले आओ।
Fine.
अच्छा।
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Qin,
किन,
Zhang Li, the friend of Luo Xiaomei,
झांग ली, लुओ ज़ियाओमी के दोस्त
registered at the hospital for a prenatal check-up this morning.
मैंने आज सुबह प्रसवपूर्व जांच के लिए अस्पताल में पंजीकरण कराया ।
[Activity Room]
[गतिविधि कक्ष]
I think
मुझे लगता है
she's been in contact with Luo Xiaomei.
वह लूओ शियाओमेई के संपर्क में है।
I'm going to investigate it with Bian Jing.
मैं बियान जिंग के साथ मिलकर इसकी जांच करूंगा ।
We'll update you if anything comes up.
अगर कोई नई जानकारी मिलती है तो हम आपको सूचित करेंगे।
Follow them.
उनका पीछा करो।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Report to the leader.
नेता को रिपोर्ट करें।
We found Guazi.
हमें गुआजी मिल गया।
He's taken Xiaomei away.
वह शियाओमेई को अपने साथ ले गया है।
Qin Feng, they found Guazi.
किन फेंग, उन्होंने गुआजी को ढूंढ लिया।
Where are they?
वे कहां हैं?
Come and pick me up first.
पहले आकर मुझे ले जाओ।
Okay.
ठीक है।
Where are you taking me?
तुम मुझे कहां ले जा रहे हो?
[Armed Escort]
[सशस्त्र सुरक्षा दल]
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Split up.
विभाजित करना।
Take him to the thermal power plant.
उसे ताप विद्युत संयंत्र ले चलो।
[Xinyong] [Nan'an] [Zhongrui]
[ज़िनयोंग] [नानान] [झोंग्रुई]
Not at the intersection!
चौराहे पर नहीं!
He's escaped.
वह भाग निकला है।
Over there!
वहाँ पर!
Get him!
उससे मिलो!
Up there!
उधर ऊपर!
Get out!
चले जाओ!
Stop!
रुकना!
Don't move!
हिलना मत!
Hands on your head!
अपने हाथ सिर पर रखो!
Get down!
नीचे उतरो!
Hands up!
हाथ ऊपर करो!
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Get up!
उठना!
Move!
कदम!
I'm Zhong Yanning.
मैं झोंग यानिंग हूं।
The hostage is safe.
बंधक सुरक्षित है।
Run.
दौड़ना।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Idiot!
बेवकूफ़!
Disarm him!
उसके हथियार छीन लो!
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Cut the crap. Chase him!
बकवास बंद करो। उसका पीछा करो!
So ungrateful.
कितने कृतघ्न हैं!
Get him!
उससे मिलो!
I've been looking for you for years!
मैं तुम्हें सालों से ढूंढ रहा था!